No puedo hacer nada.
Hoy no hay más barcos. Lo siento.
Todos sabemos cómo acabará esto.
Pasemos al momento en que dices que sí.
No está mintiendo.
Lo pasarás bien aunque no quieras.
No habéis confirmado.
El barco que queríais se ha ido.
- Vale. Pero tienes más barcos.
- Dinos cuánto más quieres.
Cariño, ¿puedes llevarte de aquí
a Adrienne y Greg?
Sí.
- Eh, vámonos. Id a sentaros.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
Discúlpalos.
Escucha, te prometo
que lo pasaremos genial.
¿Está libre ese barco más grande?
Me encantaría verte al timón
de ese pedazo de barco.
Ven aquí, guapo.
Dame un besito.
¿Ves esto?
Tranquilo, James. Es Tailandia.
No está prohibido besarse.
Sí, tío. Oye, siento que tu chica
te haya hecho callar.
- A ver si te hago callar yo a ti.
- No te cabrees, tío.
- Te lo aviso.
- Vale.
¿Pillamos unas birras
y nos vamos a la playa?
Un segundo, Greg.
Está claro que no conoces la magia de Max.
¡Qué divertida es!
- Vale, venid. Vamos al barco.
- Sí.
¡Efecto máximo!
Max, eres alucinante.
Gracias.
- Buen trabajo.
- Sin reserva, sin fianza, sin problemas.
Soy alérgica a los preparativos.
Hola, pequeñito. Hola.
Hola, pequeñito.
Monstruito.
No es tan malo.
¡Eh, esperad!
LA BOCA DEL DIABLO
Esto ocurre una vez en la vida.
Pero ¿es un trabajo de verdad?
Sí. Con la línea de baño
de Sabrina Carpenter.
Su gestor fue con mi padre a Yale.
Llevaré sus redes sociales y…
En unos dos años, lo dirigiré todo.
Pero ¿a ti te gusta Sabrina Carpenter?
Me gusta divertirme.
¿Qué piensas?
Está guay.
Pero llevamos todo el año
hablando de irnos a Nueva York.
Y ahora a cambiar de plan
porque te vas a Los Ángeles.
Vivamos el momento.
Yo aprovecho una oportunidad
y tú te vienes conmigo.
Acabo de aceptar un puesto
que me ha costado conseguir.
¿Lo dejo?
No lo dejas.
Lo reemplazas.
Qué graciosa.
O sea…
¿En qué voy a trabajar?
¿Dónde voy a vivir?
No conozco a nadie allí.
Me conoces a mí, con eso basta.
Tú y yo, hasta el fin del mundo.
Vale, no hablemos más de ello. ¿Un baño?
Tengo que enseñar juegos de beber
a estos aficionados.
¿Yo sola?
¡Oye, Adrienne, estás en mi equipo!
- Vale.
- Olvida Nueva York. Confía en mí.
Un chupito.
Madre mía.
¡No! ¡Yo te mato!
Oye, juega por mí. Voy a hacer pis.
Vale.
Ay, madre.
Sí.
La venganza se sirve en plato frío.
No.
Oíd, tenemos que volver.
- ¿Y la otra chica?
- Está en el baño.
- ¡Sí, eso es!
- Qué chungo, Greg. ¿Por qué…?
¡Eh, volved!
¡Eh! ¡Estoy aquí! ¡Madre mía!
¡Eh!
- Greg.
- ¡Eh!
¡Eh!
¡Que estoy aquí! ¡Madre mía!
Venga ya.
¡Por Dios! ¡Dejadme en paz!
- ¡Vamos!
- ¡Madre mía!
Oye, ¿dónde está Sara?
¿Qué?
¿Qué dónde está Sara?
¡Oye, oye! ¡Para el barco!
Cariño, lo siento mucho.
No nos dimos cuenta.
Joder, ¿cuántas había?
- Muchísimas.
- Sí, es muy típico en Tailandia.
Os habéis ido sin mí.
No sabía que estabas en el agua
ni que nos íbamos.
O sea, lo sabía, pero estaba confusa
- porque el capitán me dijo…
- Joder. Gracias, Greg.
Para.
Para un segundo.
Pero te pondrás bien.
Menos mal. ¿No?
No te va a pasar nada. Yo te cuidaré.
Vámonos ya. Se hace tarde.
Perdona.
Gracias.
Bueno, a por ello.
Vale.
Madre mía, qué cabreo llevo.
Voy a destrozarlo en internet.
No fue culpa de nadie. Solo pasó.
Dejar a alguien abandonado es muy grave
para que pase.
Es seguridad básica.
Hay que hacer recuento.
De primer curso de capitán.
Sara, si quieres, mi padre
le mete una demanda,
o le envía una carta para que se acojone.
No es culpa de él.
Vale. Sí, quizá tengas razón.
Fue una de esas horribles casualidades
donde todo coincide.
Estábamos de fiesta y te ausentaste.
- Había ruido…
- Que no fue culpa de nadie.
Excepto del inventor del Jägermeister.
Ya te digo.
Poned una reseña a Jägermeister.
- Buena idea, cariño.
- Gracias.
No me di cuenta.
- Pensé que estabas en el barco, Sara.
- Pues no.
No estoy a cargo de todos los detalles.
¿Desde cuándo?
Que aproveche, chicos.
Solo quería pasármelo bien.
Pues quédate y hazlo.
Sí, como si tuviese la opción.
Ya sé que te abandonamos en alta mar,
y ahora estás llena de llagas,
pero ya sabes quién es la víctima.
Max.
Habéis sido uña y carne
desde segundo curso.
No sé, quizá algo de distancia
entre Los Ángeles y Nueva York
os venga bien.
Los Ángeles no está mal.
Me gusta ir de tiendas.
O vete a Nueva York.
Y sigue tu propio camino.
- Siento no haberte cuidado.
- Siento haber exagerado.
- Lo siento.
- Lo siento. De verdad.
Gracias.
- Siento haber ido al baño.
- Yo también.
En realidad, no es la primera vez
que la vejiga de Adrienne
ha causado estragos.
- Tú no sabes ni la mitad.
- Eso.
Greg es como un perro labrador.
O como un golden retriever.
Salía en fotos con ambos en Bumble.
- Ya.
- Nos alegramos de que lo hayas traído.
Sí, me da lo que necesito. Por ahora.
- ¿Crees que se van a besar?
- Lo parece.
Voy a sentarme en primera fila.
- Sí, ve. A por ellos.
- Ve.
Siento mucho lo de hoy.
No pasa nada.
- Todo bien.
- No, quiero responsabilizarme.
Sé que tengo la mala costumbre
de ser mandona.
No eres solo tú.
Yo he estado rara esta semana.
Tu padre.
- Sí.
Sé que solo vino aquí
una vez de mochilero.
Pero aún quiero enviarle una foto,
preguntarle por su playa favorita
y qué le gustaba comer.
Ya.
Solo hablar con él.
No tenemos por qué ir a las cuevas mañana,
si es demasiado.
No. Eso es lo que más quiero visitar.
Le encantaba nadar en esas cuevas.
Mañana. La Boca del Diablo.
Por tu padre y por todos nosotros.
Oye, si no fueras tan mandona,
cuando murió,
habría dejado los estudios.
Tú no me dejaste abandonarlos.
Tenemos el mismo trauma.
Yo también perdí a mi padre.
Ya. Me arrastrabas a aquellas fiestas…
Sí. Con ropa indecorosa.
- ¿Por qué siempre íbamos a juego?
- Siempre conjuntadas.
Bueno, la cuestión es que me salvaste.
Es la realidad.
La magia de Max.
- Vamos, dilo.
- No.
- Dilo.
- Solo si me dejas sola.
Nunca. Tú y yo…
- Hasta el fin del mundo.
- Sí. Así me gusta.
- ¡Vamos a nadar desnudos!
- Sí.
- ¡Sí, qué narices!
- Madre mía.
- Vamos.
- No, yo no quiero.
- Me quedo aquí.
- Joder. Lo siento.
¿Sabes qué? Da igual. Que lo hagan ellos.
- Que… James y Greg…
- No. En serio.
…pueden nadar desnudos.
- Si quieren.
- Id vosotras.
Me enfadaré si no vais. Divertíos.
¡Id, ya!
¡Sí!
¡Baño en pelotas!
- Venga, rápido.
- ¡Vamos! ¡Venid!
- ¡Vamos!
- ¡Ropa fuera!
- ¡Venid aquí!
- ¡Vamos, cariño!
- Madre mía.
- Vamos.
¡Ven!
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué? ¿Qué te pasa?
He notado algo.
- ¡Madre mía!
- ¿Notado? ¿El qué?
He visto algo. ¡Vamos!
¿Qué…?
- ¡No! He notado algo.
- ¿El qué? ¿Qué era?
Allí. ¿Qué es eso?
¿Eso que ha llegado a la orilla?
- ¿Es un mordisco?
- Vale.
Qué corte de rollo. Borradlo del cerebro.
Volvamos ya. La furgoneta
nos recoge a las 9:00.
- A las 8:00.
- Vale. He dicho a las 8:00.
Mañana solo nos bañamos en agua dulce.
No hay nada que temer.
Vale. Vamos.
Vámonos.
¡Es de locos!
Mola. ¿Es eso de ahí?
La Boca del Diablo.
¿Ves cómo se reflejan
los dientes en el agua?
Aún no. Si es como las fotos de internet,
impresiona mucho más.
Y está mucho más lejos.
¿Debimos traer más comida?
Seguro que Sara tiene
una barra de proteínas ahí dentro.
Acertaste.
No vengas a pedirme comida
ni el botiquín.
Y os prometo que la Boca del Diablo
merecerá la pena.
- Esto también es sumergible.
- Piensas en todo.
Es culpa de mis hermanos scouts.
«Siempre listos».
Muy monos.
- Hola.
¡Eh!
Ahí está.
Me llamo Wat.
Soy vuestro guía de la cueva.
¿Alguien ha estado en una cueva?
- ¿No?
- Somos vírgenes de cuevas.
Bien.
¿Y alguien tiene miedo al agua o a nadar?
No es miedo al agua,
sino a lo que haya en ella.
No te preocupes.
La profundidad máxima es de 15 m
Y quizá haya pececillos
como los de Buscando a Nemo.
- Es mi peli favorita.
- Y también la mía.
Sí.
No pasa nada. Seguiré nadando.
Nadaremos después. Ahora vamos en canoa.
Vale.
Muy bien. Vale.
¡Madre mía!
Mola.
A mi madre le encantará.
Si vuelves a mencionar a tu madre…
¡Bien!
- Muy bonito.
¿Es esto?
Es la entrada de la cueva,
no la Boca del Diablo.
Ahora llegamos.
Vale.
- ¿Estás bien?
- Sí.
De acuerdo.
Muy monos.
- Sí.
- Súper.
Si entras en la cueva y no haces
un TikTok, es como no haber entrado.
- Sí hemos entrado.
- Buceador buenorro a las cuatro.
- Buena pregunta.
- Puede.
Chicos, si tenéis algún problema,
no os asustéis.
Venid a decírmelo.
- Perdón.
- No.
Hoy vamos a seguir
esta ruta verde de aquí,
como me ha pedido Sara.
Sencilla.
Pero esta mola más.
Sigamos la ruta roja.
No.
Es principio de monzón. Está inundada.
Es para submarinismo.
Creía que faltaba un mes para el monzón.
Hace unos días cayó una tormenta.
Pero ahora todo está bien, ¿no?
He oído que la ruta roja mola bastante.
- Sí. A mí me gusta el color rojo.
- Sí, es verdad.
Pues yo he leído que la verde
mola igual y es algo más sencilla.
Sí. La roja es muy difícil.
¿Difícil? Madre mía,
pues tenemos que seguirla.
Soy Max. Encantada.
Encargada de la diversión.
Pasémoslo bien, ¿vale?
Sí.
Vale. Me parece bien.
Sigamos la ruta roja.
¿Te parece bien, Sara?
Claro.
- ¡Bien por Sara!
- ¡Sí!
Cuidado. Pelirroja por la ruta roja.
Va a estar genial.
El chaleco es opcional, pero yo diría…
- Uno para mí.
- Vale.
Gracias.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Oye.
¿Lo de la pierna te lo hizo el que grita?
Guiña el ojo si quieres ayuda.
Cabreé a unas medusas.
He recorrido todas estas cuevas.
Lo peor que he visto es
un bagre gordo y deprimido.
No es agradable.
- Me alegra saberlo.
- Tenemos suerte.
La cueva lleva tiempo cerrada
por la crecida.
Y mañana cierran
porque es fiesta nacional.
El año nuevo tailandés, ¿no?
Si te entra miedo, mira hacia abajo.
Te devolveré el saludo.
Hasta luego.
¿Estabais comparando las pulseras?
Algo así.
- La boda es en otoño.
- Vale.
- Pequeña, íntima, tema de submarinismo…
- Guay.
Oye, vosotros.
Ahora o nunca.
Vale. Bien.
Vamos.
Voy a recoger mis cosas.
Vamos. Sé como Greg. No te lo pienses.
¡Ya, yo nunca pienso!
No hay medusas. Lo juro.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué ocurre?
¿Qué te pasa?
Sara, ¿estás bien?
Un congrio.
- Los congrios no viven en las cuevas.
- Lo he visto. Sin duda.
Hay muchas cosas parecidas.
Greg, cariño, no.
- ¿Sabes…?
- No la termines.
No termines la frase.
- Vale.
- Sí.
Ya no hay vuelta atrás.
La siguiente cueva de la ruta roja
es muy especial.
No hagáis ruido.
Es la Boca del Diablo.
«Boca de diablo» era el mote de Adrienne
en el equipo de lacrosse.
Qué envidiosa.
Sara, un consejo.
Antes de sumergirte, expulsa todo el aire
y luego respira, ¿vale?
- No quiero.
- Mira hacia abajo.
¿Ha dicho Wat que el agua daba miedo?
ACCESO CUEVA.
- RUTA ROJA TÚNEL AZUL
El túnel azul.
El sol da en la arena blanca
y nos indica el camino de vuelta.
Túnel significa salida. Vale.
Cómo mola esta cueva.
Perdón.
Maldita ruta roja.
La Boca del Diablo.
¿Ves? Dientes.
Sara, date prisa.
Pues mola bastante.
¡Espera, Max!
- Sara, ¿estás bien?
- Sí.
Esta es la Cueva de los esqueletos.
Abajo hay huesos.
¿Humanos? Animales.
Sí, humanos.
- Wat.
- Sí.
Has dicho huesos humanos.
¿Qué? ¿Por qué?
Estas cuevas son muy antiguas.
Tienen muchos años.
De repente se hundió.
Todo el poblado murió.
Aquí somos invitados.
La cueva manda.
- Si no la respetas…
- James, la Cueva de los huesos.
- ¿Lo pillas? La Cueva de los huesos.
- Eh.
Esto no es broma.
Yo creo que sí. ¿Y vosotros?
Vale. ¡Vale!
Vamos, James. Vamos.
Huesos humanos.
Ahí abajo.
- Humanos.
- Ahí mismo.
¡Sara, una emergencia!
Una foto de emergencia.
- Vamos.
- Dame. La hago yo.
- Vale. ¿Listos?
- Sí.
- Un, dos, tres.
- Vale.
Genial. Ya tenemos a Greg
en nuestros recuerdos.
- Sí.
- Vale, sí.
- Pero apunta arriba.
- Vale.
Phi Beta Kappa.
Debería entender lo que significa
«respetar a la cueva».
- Greg. ¡Greg!
- Debería estirar más el pie.
Max, la directora.
Al mando desde segundo curso.
¿Cómo hemos sobrevivido sin ella?
Eh, ¿qué os he dicho?
Esa roca es débil.
Si se derrumba, moriremos.
Sí. Lo siento. Ha sido sin querer.
No era mi intención.
- Nos vamos. Siguiente cueva.
- Bien.
- Vamos, James.
- ¿Qué?
- Te ha gritado.
- Qué mal.
- No me cabrees.
- Vale.
¿Vas a dejar que me hable así?
Ya.
Os oigo.
Este lugar es genial.
No sé yo.
¿Qué es eso?
¿El qué?
¿Qué es ese olor?
Estos peces son de agua salada.
¿Qué pasa?
Todos está muertos.
Cariño, cancela el sushi de esta noche.
¿Cómo han llegado hasta aquí?
Esa cueva se comunica con el mar
por ese pasadizo.
- CUEVA.
- VISTAS AL MAR
Sí, pero la entrada está muy arriba.
Demasiado alta.
La tormenta pudo hacer
entrar agua del mar.
Y el agua dulce mató a esos peces.
¿Nos damos la vuelta?
Os llevaré por otro camino.
Vamos por aquí. A otra cueva.
¿Estás bien?
- Puedes venir conmigo.
- Estoy bien.
Wat, ¿a qué viene el trato especial?
Tu amiga me ha pagado para eso.
Dice que necesitas atención.
Estoy bien. El viaje lo pagué yo,
así que la propina la doy yo.
Nada de trato especial, ¿vale?
- De acuerdo.
- Gracias.
- Qué asco.
- Sí.
- Mucho.
¡Dios!
Joder, qué fuerte.
¿Veis la luz que entra por allí?
¿Y tus llagas?
Bien.
- Con agua dulce no escuecen.
- Vale.
- ¿Por eso le dices a Wat que me vigile?
- ¿Qué?
Me ha dicho lo de tu propina.
Te enfadaste mucho por que no te cuidé,
- así que pensé…
- ¿Pagarme una niñera?
Sara, dame tu cuchillo.
¿Vamos a luchar a muerte?
Mejor intentamos flotar.
Max.
Ahora está grabado en piedra.
Te quedas conmigo.
¡Vale, qué cursi!
¡Gais!
- ¿Qué pasa?
- He notado algo en la aleta.
No veo nada.
- Oye, no pasa nada.
- Ya.
Vale. Vamos.
Oye, venga. No pasa nada.
Las piedras cortan. Despacio.
- ¿Qué dice?
- Las piedras cortan. Tened cuidado.
Genial.
Son superantiguas,
y aun así son superfrágiles.
Un agujero en caliza.
- Así se forman las cuevas.
- Caliza.
Una roca sedimentaria.
No me digas que has estudiado geología.
Sí, tía. Mi primer sobresaliente.
Bajo, bajo.
- Mierda. Me he cortado.
- ¿Qué…? No.
- No puedo mirar.
- Vamos.
- ¿Estás bien?
Aquí abajo hay putos cuchillos.
- Sí.
- ¿Estás bien, primo Greg?
Es que la sangre le da cosa.
- Recuerda tu mantra.
- ¿Qué cosa le da la sangre?
- Sí.
- No puede verla.
- «Estoy a salvo. Soy especial».
- Sí.
- «Soy yo».
- Sí, soy yo.
- Madre mía… No.
- Madre mía.
Pero Greg, en serio. ¿Estás bien?
¿Ya está? ¿Ha dejado de sangrar?
¿Podéis calmarlo?
«Estoy a salvo. Soy especial.
Soy…». Da igual.
Mi hermano me gastó una broma.
Fingió un accidente de bici
con nuestro vecino Tanner,
que tenía cinco años.
- Usó kétchup como sangre.
- Clásico.
Pues me traumatizó del todo.
Ahora, si veo sangre, entro en pánico.
Solo veo a Tanner muerto.
Esta cinta aguantará. ¿Quieres continuar?
No. No.
Las normas dicen
que si hay lesiones, tenemos que volver.
Vale. Esperad, esperad.
Adrienne, cariño. Estás bien, ¿verdad?
Me conmueve tu preocupación.
Solo sé que la próxima cueva
es de visita obligatoria, chicos.
Max, está sangrando.
Vale. Hagamos una cosa.
Vosotros salid ya
y yo le echo
un vistazo rapidito a la cueva.
Luego vuelvo rápido y os alcanzo.
- ¿Vas a ir tú sola?
- Sí.
Wat, ¿es seguro lo que dice?
No. No, no es seguro.
- No puede hacerlo, ¿verdad?
- No. A ver.
- ¡Wat!
- Eh. Oye, estoy bien.
Vamos juntos a la siguiente cueva.
Será mejor que me dé una buena propina.
- ¿Qué ha dicho?
- Muy bien.
Greg, cariño. Mírame.
Ya no hay sangre.
Todo va bien.
Estoy a salvo.
- Soy especial.
- Soy yo.
Venga, capullos. Todos juntos.
- Estoy a salvo. Soy especial. Soy yo.
Vale. Aquí es. Espero que valga la pena.
Aún no veo nada.
Luces fuera.
Chicos, luces fuera.
- Madre mía.
- ¿Cómo?
No puede ser.
¿Qué?
Vale. Parece que la encargada
de la diversión tenía razón.
A veces la tiene. Es verdad.
Chicos, puedo oíros.
Mirad. Soy el puñetero Harry Potter.
Es bastante épico, lo admito.
- ¡Sí!
- Yo cuido de ti. Como siempre.
¡Sí!
Es de locos.
Vale, nos vamos ya.
¿Qué? No. Acabamos de llegar.
Vamos por el tramo largo.
Veremos más cuevas.
¿Podemos descansar más aquí?
- Me duele mucho la pierna.
- No está sangrando, ¿verdad?
- Dos minutos más, ¿vale?
- Sí.
¿Qué tal la herida, Ade?
¿Te doy mi chaleco?
- Sería genial. Gracias.
- Vale.
- Vaya. ¿Has visto?
- Precioso.
Ahora tú.
- Toma.
- Venga. Gira conmigo.
- Muy bien.
- Bien.
Gracias.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- ¿Qué?
- El buzo está herido.
- ¿Cómo?
- Está bien.
- Respira hondo.
- Hay mucha sangre.
- ¿Estás bien?
- ¿Sangra?
- Vale. Aguanta. Todo va bien.
- Mira…
- Tenemos que irnos.
- Pero ¿no lo ayudamos?
- ¿Bajamos a buscarlo?
- No…
"Shalarm». ¿Qué significa?
¿Qué significa? ¿Qué es eso?
Tiburón.
¿Qué?
- ¿Qué?
- ¿Un tiburón?
- ¿Aquí?
- ¿Qué dices?
- ¿Qué? No. No.
- Levanta. ¿Sara?
¿He oído «tiburón»?
- ¿Qué?
- ¿Ha dicho…? ¿Has oído…?
- ¿«Tiburón»?
- Ha dicho…
- Sí, ha dicho «tiburón».
- Pero calmaos. Calmaos.
¡Silencio!
Escuchad a Wat.
Tenemos que irnos ya.
- Vale.
- ¿Vale?
A ver, ¿cómo hay un tiburón
en una cueva de agua dulce?
Algunos tiburones toleran el agua dulce.
¿Y cómo ha entrado aquí?
¿Ha llamado un Uber?
No tenemos por qué saberlo ya.
- Hoy no he llamado a mi madre.
- Seguidme.
- ¿Cómo lo sabes?
- ¿Estás bien?
- Vale, vamos con Wat.
- Estaré bien.
- Adonde no haya sangre.
- Vamos.
- Esperad.
No quiero meterme en la cueva
si hay peligro.
¿Cuál es el plan?
Es una pregunta lógica.
No deberíamos
entrar en el agua sin un plan.
Yo soy el plan. Yo os protejo. Vamos.
- No me gusta la idea.
- Dejad de discutir.
- ¡No!
- Max…
- ¡No, no!
- ¿Y si no puede…?
Sabe por dónde va.
- No voy a seguirlo.
- Sabe lo que se hace.
- No voy a meterme en el agua.
- ¡Seguidme!
¡Yo no me voy!
- Tonta.
- ¿Estás bien?
¿Vamos a ir con él?
¿Y a meternos en el agua?
- Max, ¿va en serio?
- Vale, seguidme.
- Espera.
- Me voy. Allá vosotros.
Yo no me voy.
¿Wat?
- ¿Wat?
- ¡Nadie me escucha!
¡Nadie me escucha!
No tiene ningún sentido.
¡Wat!
¿Qué?
Por Dios.
¿Adónde ha…?
Wat.
Se ha ido.
No. Esto no puede ser verdad. No es real.
Creo que sí.
CUEVA FOSFORESCENTE
RUTA ROJA
CUEVA DE LAS ESTALACTITAS
Voy a morir.
- Voy a morir.
- ¿Dónde coño está Wat?
Greg, tío, deja de balbucear.
Max, ¿puedes dejarlo en paz?
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí, es que la cinta se ha soltado.
Lo arreglaré. Te la pondré bien
cuando salgamos de la cueva.
No quiero retrasaros.
Vamos a salir de aquí. Juntos.
¿Greg?
- ¡Greg!
- ¿Quieres que nos encuentre?
¡Greg!
Voy a morir. Voy a morir. Dios.
No puedo respirar.
Greg, tío.
No puedo.
No puedo respirar. Dios mío.
Por favor, lo siento, pero déjame, ¿vale?
- Dejadme en paz.
- Pero ¿qué dices?
Contamos con que nos saques
de aquí, Aquaman.
Me gusta Jason Momoa.
Sí, así es. Adrienne,
¿nos dejas el chaleco?
- Sí.
- Hay que reactivar al superhéroe.
Hagámoslo por Tommy.
Es Tanner.
- Eso, Tanner.
- Tanner, sí.
Vale.
- Vale, tío. Date la vuelta.
- Vale.
Tranquilo. Te ayudo.
Vale, vamos.
- Vamos a salir. Venga.
- No he llamado a mi madre.
No he llamado a mi madre.
Tenía que llamarla.
¡Greg!
¡Cuidado!
¿Greg?
¡No!
- ¡Suéltalo!
- ¡Dios mío!
No.
Dios mío.
- Ade.
- ¡Tenemos que irnos!
- ¡No podemos dejarlo!
- Debemos irnos.
- ¡Vamos!
- ¡No podemos dejarlo!
¡No!
Vamos.
- James. Levanta. Vamos.
- Sara, vamos. Levántala.
- Vamos.
- Eso es, agárrala.
¡Tira!
Vale, vamos. Bien.
Yo empujo.
Eh, no están tan mal, ¿vale?
No pasa nada.
No son tan profundas. Es solo…
Esperaremos a que deje de sangrar
- y luego te vendamos.
- No.
Huelen la sangre. No funcionará.
¿Cómo se ha golpeado tanto?
Las rocas. Cuando se sumergió,
debió de arrastrarla.
¿Y qué hacemos?
Vamos a vendarla. Y luego salimos de aquí.
Puedo arreglar esto. Déjame pensar.
Que nadie se mueva ni haga tonterías.
¿Qué?
Un tiburón toro.
Casi seguro.
Lo que yo decía.
Estos toleran el agua salada.
Y son superagresivos.
Golpean a la presa con la cabeza.
La persiguen sin cesar.
Como en las pelis.
Es como un tío nadando
con una aleta de tiburón
en la cabeza.
Madre mía, Greg.
Llama a su madre cada noche.
No entiendo cómo ha pasado.
No tenía que pasar.
Parece que está atrapado aquí dentro.
Es territorial y…
Se ha ido.
No sé cómo Wat ha podido irse.
- No le hacíamos caso.
- Ya, pero estaba al mando.
Por eso debíamos hacerle caso.
Wat es más rápido que nosotros.
Seguro que sale de aquí y nos envía ayuda.
Tenemos que quedarnos aquí y esperar.
Es lo que hay que hacer.
Como cuando te pierdes de pequeña.
Te quedas donde estás y esperas.
¿Qué miras?
Intento ver adónde puede haber ido.
Está la cueva los peces muertos,
la de los murciélagos…
- No.
- …y estamos muy cerca de…
Puede que haya ido por aquí.
Es como una colmena.
Hay túneles estrechos,
quizá no lo pudo seguir.
Cariño, es perder el tiempo.
¿Qué dices?
Wat nos enviará ayuda, ¿vale?
Así de fácil.
- ¿Y si no lo consigue?
- Alguien vendrá a por nosotros.
Sí. Te lo prometo.
¡No!
No.
No. No.
¡No, no!
- ¡No! No.
- Madre mía.
No.
Nadie vendrá a buscarnos.
¿Qué hago? ¿Qué hacemos?
Hay que saber por dónde se fue Wat
y tomar el otro camino.
- No, es imposible.
- Hay otro camino.
- Hay salida al mar en la cueva siguiente.
- ¿Sí?
Sí, he visto el pasadizo
que lleva a la entrada,
que a su vez lleva al mar.
- Usamos… Espera.
- Es el camino más corto.
Tenemos mapa de la cueva.
No tenemos mapa del mar, ¿vale?
No sabemos dónde nos va a arrojar el mar.
El tiburón está atrapado aquí por algo.
- No. Adrienne…
- No.
Estás herida y sangrando.
- Necesitas ayuda.
- No, Max.
- Quédate.
- No soy como tú.
- Eso es lo que digo.
- ¡Greg ha muerto!
No paráis de discutir y él ha muerto.
No quiero morir aquí sola.
Vale.
¿Por qué no esperamos aquí?
Cuando vean que Wat no vuelve…
Es festivo. No vamos a quedarnos aquí.
Puedo quedarme con ella. Id vosotros.
- No. Esto no me gusta.
- Hay que afrontar los hechos.
Wat trabajaba en esto
y está muerto, ¿vale?
Nosotros tres debemos seguir juntos
para ayudar a Adrienne.
No puedo abandonarla.
Vale. Pues dame el mapa,
porque vamos James y yo.
- Tampoco creo que debamos dejarla.
- James.
No, tiene que haber un modo
de conseguir ayuda
sin dejar a una amiga sola y sangrando.
Quedaos vosotros dos, pero dadme el mapa
para que pueda salvaros.
- No. No, Max. Por favor.
- Sara.
- Sara. Dame el mapa.
- Cógelo.
- ¡No!
- Dámelo. ¡Ya!
¡Adrienne!
Sal del agua, ¡vamos!
Vamos.
- Súbeme.
- Rápido. Vuelve aquí.
¡Ayúdame!
¡Súbeme!
Adrienne, ¡deprisa!
- ¡Acércate!
- ¡Vamos!
- ¡Deprisa!
- ¡Sube!
Adrienne, ¡la mano!
Súbeme.
Vamos. Adrienne, acércate.
¡Cógeme la mano!
- ¡Vamos!
¡Dios mío!
¡Está atascado!
- Si no nada no puede respirar.
- No puede ir hacia atrás.
Ade, escucha, si nos movemos
podemos salir de aquí.
- No.
- Sí. Adrienne, te ayudaremos.
- Vale, pero ahora mismo.
- ¡Oye, escúchame!
Te llevaré en brazos,
pero métete en el agua.
Venga, vamos. En equipo.
- A la de una, a la de dos…
- No, es…
¡Adrienne!
Ya voy.
¡Se acerca! ¡No llego! ¡Adrienne!
¿Me agarras de la mano? ¡Adrienne!
- ¡Mira!
- No.
¡Nada!
- ¡Rápido! ¡Vamos!
- ¡Adrienne! ¡La mano!
- ¡Vamos!
- ¡Cógeme la mano!
Cógeme la…
¡No, no!
¡No! ¡Adrienne!
¡Dios mío!
¡Ayuda!
Esto es una mierda.
- No puedo.
- ¿Cómo ha…? Se había…
Ido.
- No.
- Nunca había visto morir a nadie.
Ya van dos.
- Pudimos salvarla.
- Y morir también.
Hay que salir de aquí.
La cornisa se desmorona.
La salida al mar.
El laberinto de túneles.
Tenemos que ir
por donde no pueda seguirnos.
Quizá vuelva a atascarse y muera.
Cuanto más estrecho sea
el pasadizo, mejor.
Y si nos vamos ya, mejor.
La salida al mar está cerca,
y lejos del tiburón.
¿De dónde vino el tiburón, Sara?
Del mar, ¿vale?
Y seguro que no es el único que hay.
Tenemos más posibilidades ahí fuera.
- Si nos ataca aquí dentro…
- No puede salir.
- ¡Eso no lo sabes!
- Eh.
Calmaos las dos.
¿Vale? Nos vamos juntos.
Creo que lo que dice Sara es muy acertado.
¿Por qué estás de su lado?
No estoy del lado de nadie.
Solo quiero que sigamos juntos.
- ¿No puedo cuidar de mis amigos?
- ¡Siempre haces lo mismo!
- No.
- ¡Tergiversas las cosas!
Estoy harto.
Estar contigo me cansa.
Max, yo…
No es eso. Es que…
Vale.
Entonces os lo voy a poner
muy fácil a los dos.
James, no.
¿Estás de broma?
No puedo dejarla ir sola. Lo siento.
Estás de broma.
- Max.
- James.
¿Vienes conmigo?
Claro.
La salida al mar es ahí.
No sabemos qué hay al otro lado.
Seguiremos tu plan.
Vale. Gracias.
La Cueva de los esqueletos
conecta con el laberinto.
Vale. Vale.
Vamos allá. Gracias.
Gracias por confiar en mí.
En serio.
CUEVA DE LOS ESQUELETOS
LABERINTO DE TÚNELES
El mapa dice
que hay una entrada sumergida.
Vale, que no cunda el pánico.
Voy a mirar.
He tomado una decisión.
Si la dejamos ir sola, ¿en qué
se distingue de lo que te pasó a ti?
En que yo no fui quien se largó,
fui quien se quedó tirada.
No hagas como que no eres parte
del problema.
- ¿Qué quieres decir?
- Dejas que esté al mando.
Hay que aguantar bastante sin respirar,
pero podremos.
«Estoy a salvo. Soy especial…».
Las damas primero.
¿De aquí adónde vamos?
El mapa dice que esto
conecta con la entrada.
Pero solo se me ocurre ir por ahí.
Creo que ahí no está el tiburón.
Es estrecho.
Muy, muy estrecho.
- Pues habrá que ir a gatas.
- Vale.
No quiero morir aquí.
Nadie quiere morir.
No, o sea, no puedo morir así,
haciendo el tonto.
No puedo por mis padres.
He perdido el tiempo.
Debí tomarme las cosas en serio.
Y madurar antes de empezar
la carrera de Derecho.
¿Eso es lo único que mi madre ha tenido?
Un idiota.
- No eres idiota.
- De eso nada.
He perdido mucho tiempo.
Tenemos que salir.
Hay que seguir.
Si salgo de aquí, juro que voy a…
¡No!
- ¡No!
- Ay, no.
No.
Vale.
¿Qué es eso?
¿Oís eso?
¿Podéis apagar la luz?
¿Eso es…?
¿Es la luz del sol?
Madre mía. ¡Vamos!
¡Larguémonos! Madre mía.
¡Max!
- ¡Max!
- ¿Qué hago? ¿Qué tengo debajo?
- Agarra la mano de Sara.
- No puedo. Se va a soltar.
- Para.
- Vale.
No te muevas.
¡No!
Ayuda.
James, quieto. Se va a romper.
- Se ha ido. Vamos.
- Vale. Súbela.
- No llego. ¡Tira!
- No puedo.
¡Súbela!
- ¡Ayúdame!
Ay.
Tengo que soltarte.
No. Espera, no.
Vamos contigo.
- Tenemos que irnos.
- Vale, esperad.
Voy a ver una cosa. ¿Vale? Un momento.
Vale. Aquí abajo hay un túnel.
Tiene una bolsa de aire.
Pero hay que aguantar la respiración
y nadar hasta ella.
- ¿Podremos hacerlo?
- No hay elección.
Podemos hacerlo.
Vale.
Ha sido bastante tiempo.
- Aquí no hay mucho aire.
- No hables tanto.
Voy a adelantarme.
A ver hasta dónde llega.
¿Max?
Si no…
No. No te atrevas a decirlo.
Ni lo pienses. Vamos a salir de aquí.
Todo el túnel tiene
bolsas de aire en el techo.
Vale. Así que…
Sí, vamos avanzando de una en una.
A por ello.
Hagamos como el tiburón. No nos paremos.
¡Vamos!
- No hay aire.
- ¡Sigue!
Te quiero.
Sigue moviéndote.
¡No!
¡Sara!
- No.
- Tenemos que movernos.
No. Está ahí mismo.
- Tenemos que seguir. Venga.
- No.
No puedo.
- Tú y yo.
- ¡No!
- Tenemos que movernos.
- No quiero.
Vamos a conseguirlo. Venga. Uno…
Dos…
¡Joder! Madre mía.
- Estaba aquí dentro.
- ¿Qué?
¡Dios mío!
Ayúdame. ¡No!
¡No!
Tenemos que irnos.
Vale.
Vale, sal del agua.
CUEVA DE LA CORNISA
Esa es la cueva de la cornisa
donde perdimos a Adrienne.
La Boca del Diablo.
Y esa es la salida al mar.
LABERINTO DE TÚNELES
CUEVA DE LOS ESQUELETOS
Estamos otra vez donde empezamos.
¡No!
¿Qué haces?
Solo me llevo lo necesario.
¿Me echas la culpa?
¿De lo de James?
No.
Intenté salvarlo.
Estuve tirando y tirando
- sin parar.
- Lo sé.
Lo quería.
Yo también.
Lo sé.
Pero probamos tu plan.
Y hemos vuelto al principio.
La salida está ahí, Sara.
Quédate aquí.
- No. Sara.
- Voy a dar un vistazo.
No. No.
- ¿Qué haces?
- Ese es el túnel azul. La salida.
¡Vuelve!
Quieta. No quiero que te vea.
¿Dónde está?
No veo nada. Está muy oscuro.
Vale. Enciende la luz.
Vale. Pero muy brevemente.
No quiero que nos vea si aún está aquí.
¿Qué haces?
- Quiero ver el camino.
- Apaga.
No te muevas.
Adrienne.
No.
¿Ves ese sitio?
Nos metemos ahí hasta que se vaya.
Que no nos siga
- hacia el túnel.
- No.
No podemos.
¡Max, quieta!
- No, está ahí mismo.
- Mierda.
¡Max! ¡Mira!
¡No!
¡Eh!
¡No, no!
¡Aquí!
¡No!
¡Eh! ¡Aquí!
¡Eh! ¡Ven aquí!
- Madre mía.
- Estamos muy cerca.
No.
- ¿Puedes nadar?
- No. Estamos atrapadas.
Da igual. Vamos a la salida.
Si vamos ahora, llegaremos antes de…
BOCA DEL DIABLO
CUEVA
VISTAS AL MAR
¿Dónde está?
Ojalá que muerto.
No nos mudamos a Los Ángeles, ¿no?
Aún estamos aquí.
Y cuando salgamos,
podemos hacer lo que queramos
e ir adonde queramos.
Y tendremos todo el tiempo del mundo
para superar todo esto.
Terapia.
Quizá en Nueva York
haya mejores psiquiatras.
Mantente alerta.
Vale.
Mierda.
- ¿Qué?
- Abajo solo hay rocas.
Entonces, ¿se acabó?
¿No puedes bajar por la pared
con la cuerda?
No es lo bastante larga. Es muy…
Madre mía.
Dijiste que saldría bien.
No pasa nada. Déjame pensar.
Hay marea baja, así que esperamos
a que suba y después…
Salimos escalando.
Vale.
Iré yo sola. Espero que el agua
suba lo bastante para poder saltar.
¿Y si no?
Entonces…
Caeré y me ahogaré.
A ti te comerá el tiburón.
Saldrá bien.
Es nuestra mejor opción.
¡Sara!
Enviarás ayuda, ¿no?
Sé que lo hemos pasado fatal,
pero no es culpa mía.
Nada es culpa mía.
¡Dios! ¡No me dejes aquí abajo!
¿Qué haces? ¡Tú no eres así!
La gente cambia.
Oye.
No pasa nada, falta una hora más.
¿Qué pasa?
¿Qué?
Voy a morir sola aquí abajo.
Lo sé.
Eh.
Tú y yo,
hasta el fin del mundo, ¿no?
¿Vale?
Pero vas a tener que hacer algo
que ninguna de nosotras ha hecho antes.
¿Nadar con una mano rota?
No.
Confiar en mí.
Oigo las olas romper más cerca.
¿Enviarás ayuda?
- Claro que sí.
- Sara, espera.
Toda la vida he pensado
que tenía que ser la fuerte.
Por mi padre, por mis amigos.
Pensaba que debía cargar con ello.
No veía lo que eras.
Lo fuerte que eras.
Y lo siento mucho.
Lo…
Siento muchísimo.
Volveré a por ti.
¡Espera! ¡Por favor!
¿Qué? ¿Qué haces?
¡Vuelve a la roca!
¡Me voy contigo!
No puedes. La mano.
Volveré a por ti.
Puedo hacerlo, Max.
No me dejes.
¿Puedes subir aquí?
¡Espera!
¡Coge la cuerda y pásatela por la cintura!
Átatela fuerte.
- Vale.
- ¿Lista?
- Empieza a subir.
- Vale.
Vale.
¡No!
¡Me resbalan los pies!
Vale.
Prueba ahora.
Dios mío.
Vale.
Sí.
¡Está funcionando, Sara!
Max.
Respeta las cuevas.
Esta es la Cueva de los esqueletos.
Aquí somos invitados. La cueva manda.
¡Sara!
Una foto de emergencia.
La roca es muy débil.
Si se derrumba, moriremos.
¡Eh!
¡Ven a por mí!
Es hora de cenar.
¡Eh!
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vuelve! ¡Otra vez! ¡Venga!
Subtítulos: Jesús Murillo Fernández.
Supervisión creativa
Carlos Berot